MIEHET ELÄMÄSSÄNI
PERUSTUU TOSITAPAHTUMIIN
Tuulen tuivertamalla kalliolla
hän odottaa, unelmiesi mies-
-joka rakastaa sinua yli kaiken
elämäsi loppuun asti.
Juoksette toistenne luo.
Vartalonne, huulenne-
-lähestyvät lähestymistään,
kunnes lopulta-
-yhdytte suudelmaan.
Kokeile.
Näin, Janet.
Tämä tuntuu hassulta, Bev.
Se vasta tuntuu hassulta,
kun hän tunkee kielensä suuhusi.
1961 Wallingford, Connecticut
Ann! Haitko jo ruokasalin lamput?
Etsin koko ajan, Teresa.
Tällaista jouluna pitääkin olla!
Ne ovat siellä jossakin.
Käske Loun etsiä.
Ne on ripustettava
ennen kuin Leo palaa.
Minun täytyy mennä.
Kuultiin jo, Leo!
Beverly Ann Donofrio,
isä lähtee ostamaan joulukuusta!
-Olen jo tulossa, äiti.
-Niin on joulukin.
-Saan päänsärkyä tästä laulusta.
-Odota vähän.
Miksi poika laittaisi
kielensä suuhuni?
Mitä?!
Jos poika tekee niin,
hän haluaa, että puret sen poikki.
Ala painua.
Hei sitten.
Terve!
Onko valmista?
Sitten mennään.
-Koko suku koristelee taloa.
-Hyvä.
-Janet halusi mukaan.
-Hän pääsee, kun lähdet yliopistoon.
Unelmoidaan
Everly Brothersin seurassa.
-Tämä on meidän laulumme.
-Yks, kaks...
Isä, tässä se on!
Pysäytä. Tuo iso talo tuossa.
-Tuon ostan teille, kun olen rikas.
-Uskon sen.
Äiti ja sisko viihtyisivät siellä.
Oletko miettinyt,
mitä haluat joululahjaksi?
Haluat sen polkupyörän, vai mitä?
Se on sinusta liian kallis.
Tiedän, mitä ajattelet.
Suu puhtaaksi. Ellei pyydä mitään,
ei saakaan mitään.
Hyvä on.
Koulussa on yksi tosi söötti poika,
Billy Schnar.
Me olemme luokan parhaita.
Arvaa, kenestä hän tykkää.
Melissa Thomasista!
Siitä punapäästä,
joka luuli, että Israel on Euroopassa.
Arvaa miksi Billy tykkää hänestä?
-Koska hän on tyhmä.
-Koska hänellä on tissit!
Tai hän näyttää siltä.
Hänellä on rintsikat-
-jotka puristavat läskin niin,
että se näyttää tisseiltä.
Minä kuolen,
ellen saa Billy Schnaria-
-enkä tahdo kuolla
Melissan tissien takia.
Se olisi ihan liian traagista
jopa Shakespearelle.
Siksi pyydän
joululahjaksi rintaliivejä.
Haluan näyttää,
että minulla on isommat.
Olet liian nuori.
Tisseistäni ei voi neuvotella.
Minulla on ne, vaikka olenkin nuori.
-Niitä ei vain näy vaatteiden alta...
-Suu kiinni! Ei käy.
Ajattele koulunkäyntiä
äläkä poikia.
Tällaiset hetket
tekevät psykiatreista rikkaita.
Miksei se käynyt? Rintaliivit
ovat halvempia kuin polkupyörät.
Vanhemmat voivat tehdä
määrättömästi vahinkoa.
Mutta niin kuin sanonta kuuluu:
"Se, mikä ei tapa,
saa toivomaan kuolemaa."
Etelävaltiolaistyttö
olisi tehnyt kantrilaulun...
Beverly 1986 New York City
...mutta connecticutilainen
kirjoitti muistelmansa.
Miehet elämässäni
Hän pyysi minua apuun,
jotta hän saa sen julkaistuksi.
Siksi nyt onkin huono päivä sanoa,
että jätän hänet.
Hän meikkaa aina liikaa
ollessaan hermostunut-
-ja nyt maali
on tavallistakin paksumpi.
Olet 40 minuuttia myöhässä. En valita,
tämä ei vain ole sinun tapaistasi.
Ratkaisemme ensin hänen pulmansa.
Omani saa odottaa.
-Missä viivyit?
-Sinä palelet. Kumarru lähemmäs.
Anteeksi.
-Kiitos, että lähdit.
-Käydään siellä nopeasti.
Kirjaa ei julkaista,
ellei Ray allekirjoita.
-Et varmaan haluaisi tavata Raytä.
-Ei se haittaa.
Sen pitäisi haitata, ja ymmärrän sen.
En hermoile. Pysyn rauhallisena
ja hyväntuulisena.
Näytinkö sinulle vedoskappaleen?
Tämä alkaa muistuttaa oikeaa kirjaa.
-Kastelitko taas tukkaani syljellä?
-Siistin sitä hiukan. Anteeksi.
Ihan vähän vain...
Minulla on yllätys.
Sain omistuslauseen valmiiksi.
"Olen vihdoin löytänyt kaikista
elämäni miehistä yhden luotettavan."
"Jason, kirjani on omistettu sinulle."
Älä nyt käsitä väärin, mutta...
Älä omista kirjaasi minulle.
Älä kysy mitään. Älä tee sitä.
Selvä. Hyvä on...
Anteeksi. Minulla saattaa olla
juuri nyt omiakin murheita.
Mitä?
Ei mitään vakavaa.
Kyllä tämä tästä. Ole huoleti.
Minulla on vain huono päivä.
Yksi päivä ei ratkaise mitään.
Oliko tuo vitsi?
Annahan, kun lainaan itseäni.
"Yksi päivä voi pelastaa
tai pilata kaiken."
"Elämä on 4-5 tärkeää päivää,
jotka muuttavat kaiken."
Sky Barrister on unelmieni mies!
Istu! Satutat vielä itsesi.
-Tina, tarvitset lisää poskipunaa.
-Tästä saat.
1965 Wallingford, Connecticut
Terve, Bev ja Tina!
-Minne te menette?
-Hippoihin.
-Pääsemmekö mekin?
-Valitan.
Hän teki kerran meille saman tempun.
-Onko meidät kutsuttu sinne?
-Siellä on Fayn kavereita.
Vanhempani tuntevat talon väen.
Pääasia on,
että Sky Barrister tulee sinne.
Hän on saanut sinulta lähes kaiken-
-ja tuhat runoasi, mutta
onko hän soittanut kertaakaan? Ei.
Bev, sinä olet ihana ihminen,
mutta Sky ei tajua sitä-
-koska hän ajattelee vain itseään.
-Tiedät, että olen oikeassa.
-Se on totta.
-Lainaa minulle mekkoasi.
-Mitä?
Sky huomaa minut, jos näytän siinä
puoliksikaan noin hyvältä.
-Saat minun mekkoni.
-Ei...
-Se ei sopisi sinulle.
-Sinun täytyy lainata sitä!
-Miksi?
-Koska rakastan sinua.
-Kiltti, kiltti, kiltti...
-Hyvä on.
Tina, nosta katto.
Kauhea määrä uusia autoja.
Tina, pysäköi kadulle.
-Otitko huivini?
-Otin. Istut käsilaukkuni päällä.
Bobby tulee tänne kaverinsa kanssa.
Mekkosi on liian iso.
Älkää syyttäkö minua,
jos täällä ei olekaan hauskaa.
Vai hauskaa?
Hauskuus on ihan itsestä kiinni.
-Jäikö hammasrautoihini jotain?
-En tiedä... Tuossa.
-Kuka kutsui hänet tänne?! Sinäkö?
-Minä kutsuin Fayn.
Puolustaja osoitti minua
ihan kuin minä muka pelkäisin.
Anna se tänne.
-He täyttävät rintsikoitaan.
-Miltähän se mahtaa tuntua?
-Tuliko yhtä suuret?
-Kyllä kai.
-Saisit täältä kenet tahansa tytön.
-Tiedetään.
Täällä on hyvät apajat.
-Odota, Bobby. Minne me menemme?
-Tule.
Saanko istua?
Kiva.
-Kuka Kevinin sylissä on?
-Joku kaupunkilainen.
-Kenen kanssa tulit?
-Ray Hasekin.
-Missä hän on?
-Vessassa varmaan.
Hei, Sky.
Tommy, älä hemmetissä hiiviskele
tuolla tavalla! Älykääpiö.
Ei ollut tarkoitus säikyttää.
Anteeksi,
mutta en pysty nyt keskittymään.
Ei sanaakaan.
-Maistuuko?
-Kiitos.
-Haluatko suolaa?
Luin eilen
F. Scott Fitzgeraldin novelleja...
Yritän kerätä rohkeutta
hyvin uskaliaaseen temppuun.
-Mitä sitten teet?
-En mitään.
-Olen pelkkä pelkuri.
-Etkä ole.
Pelkurilla ja sankarilla on se
yhteinen piirre, että kumpikin pelkää.
Saatat pelätä
mutta et silti ole pelkuri.
Perässäni tulee jono kykyjenetsijöitä-
-Notre Damesta,
Pennistä ja Ohiosta.
Käskin heidät aakkosjärjestykseen.
Penn tuli ensin...
Eikö Notre Dame
tulisi aakkosissa ennen sitä?
-Hei, Sky.
-Moi.
Ole hyvä.
Älä avaa sitä nyt.
Lue se paremmalla ajalla.
-Vai paremmalla ajalla?
-Luetaan se.
"Yön samettipuku avautuu silmillesi"-
-"paljastaen kaikkeuteni
ja kosketuksemme taivaan..."
Edellisessä oli jotain
pamppailevia povia.
-Tyttö on pihkassa sinuun.
-Bev! Se oli hieno runo!
-Älä avaa sitä!
-Ei sitten.
Onko kaikki hyvin?
Antaisitko tupakan?
Sammutat sen. Sinä sammutat sen.
Älä puhalla.
Tai sytytä itse.
Minähän tunnen sinut.
Olit koulun näytelmässä.
Sinä olet Fayn kaveri, se välkky.
Minä olen Ray Hasek,
Bobbyn kaveri.
Fay pakotti meidät sinne,
koska hän maalasi kulissit.
-Sinä esitit sitä tyttöä.
-Juliaa.
Olit tosi hyvännäköinen.
Sanoin Bobbyllekin,
että tuosta tytöstä kuullaan vielä.
-Niin minä sanoin.
-Minä kirjoitankin.
-Lähden varmaan NYU:hun.
-Sepä ikävää.
Tai siis sehän on hienoa.
Asiahan ei minulle kuulu,
mutta minkä takia sinä itket?
Yhden jätkän takia.
Hän kertoi kaikille yksityisasioitani.
Mutta se oli hyvä runo.
Hän tajuaa sen kotimatkalla.
Kuka se jätkä on?
-Sky Barrister.
-Minä tiedänkin sen kusipään.
Otan hänet puhutteluun.
Hän on tosi komea. Älä lyö naamaan.
-Mitä hän vielä täällä tekee?
-26-vuotias blondi...
Kuka tuo on? En ole kutsunut häntä.
Sky...
Lyö tähän!
Anna tulla!
-Hän löi, ja minä väistin.
-Käsi murtui!
-Koko kausi on pilalla!
-Ala tulla.
Kimppuun!
-Kiitos, Tommy.
-Nähdään maanantaina.
-Minä väistin...
-Tule jo!
-Tina jäi!
-Hänellä on oma auto.
Tommyn auto tukkii tien.
Vauhtia, Bobby!
Bev, tulisitko etupenkille?
Tämä on meidän lempipaikkamme.
Ray, ota hänet.
Ja sinä tulet tänne.
-Mene etupenkille Rayn kanssa.
-Menen, menen.
Älä viitsi. Muista,
että lähden kohta armeijaan.
Minun tulee niin kauhea ikävä.
Kiitos.
Kiitos, että teit sen.
-Sattuuko päähäsi?
-Ei.
Isä sanoi aina,
että pääni on kivikova.
Hänkin mursi kätensä siihen.
Mitä rintsikoissasi on?
Mikä tämä on?
Minulla on Bevin mekko. Se on
liian iso eikä istunut minulle muuten.
-Miksei sinua näy koulussa?
-En käy siellä.
Mitä vanhempasi siitä sanovat?
Isä hukkui
kännipäissään kalastusreissulla-
-eikä äiti halua,
että käyn siskoni luona.
Olen hänestä roisto
niin kuin veljenikin.
Oletko ihan yksin?
Sinulla ei ole ketään.
Ei niin. Tai onhan Lisko.
Hän on minun kaverini.
-Ja tietysti Bobby.
-Bob, mitä sinä teet?
-Kirjoitan nimeni fritsuilla.
-Pelkkä etunimi sitten.
-Vien sinut kotiin.
-Älä!
-En halua mennä vielä kotiin.
-Mutta minä...
Kuule... Älä.
Sinun pitäisi kiertää minut kaukaa.
En ole mikään kiltti kaveri.
Olit kiltti minulle.
Avaa silmäsi.
Äläkä päästä minua enää silmistäsi.
Lopeta. Mitä sinä touhuat?
-Lakatkaa nauramasta.
-Iho umpeen, Fay.
Terveydeksi.
Mikä tuo on?
Mitä hittoa?
Bev, lakkaa kikattamasta!
Anna kenkäni.
-Se on Bevin isä.
-Löysin toisen.
-Se on sinun isäsi!
-Pete, nämä viedään asemalle.
-Anteeksi, isä.
-Mitä mekollesi tapahtui?
-Et tapaa enää tuota tyttöä.
-Sinuun ei voi luottaa.
Soitan myöhemmin.
Katso nyt itseäsi!
Pistä napit kiinni.
-Mitä te teitte?
-Ei mitään. Olen entiselläni.
Tiesitkö, että sen pojan
veli on vankilassa?
Se tekee hänelle hyvää.
Hän käy siellä ammattikoulua.
Me vain pussailimme.
Ekalla kerralla ei saa mennä tytön
vyötärön alle, mutta pojan saa...
Kotona ollaan. Ulos.
Vannon, että mitään ei tapahtunut.
Katso tuota miestä.
Mikä pakkaus!
Lähdin ulos. Jos siellä on Jason,
niin sano jotain kivaa.
Minähän se.
Nämä viikot muuttivat elämäni.
En kaipaa häntä enää.
Autan vain tässä yhdessä jutussa.
Kerron hänelle meistä
viimeistään iltapäivällä.
Lupaan palata kuuteen mennessä,
niin ehdimme koneeseen.
Ja täältä se tulee... Amelia...
Minä rakastan sinua.
-Tyttöystäväsi pitää tuosta torvesta.
-Ei hän ole tyttöystäväni.
-Hän on minun äitini.
-Äitisikö?!
Tapa minut, Fay! Minä haluan kuolla!
Ei kai se ole liikaa pyydetty?
Miten sanon sen vanhemmilleni?
Miten voin kertoa,
että tein kuolemansynnin?!
Hyvä on! Minä ymmärrän.
Rauhoitu. Harjoitellaan sitä.
Kuvittele, että puhut vanhemmillesi,
ja sano se.
Kerro minulle
niin kuin kertoisit heille.
-Äiti ja isä...
-Niin?
-En tiedä, miten kertoisin tämän...
-Mutta?
-Olen raskaana.
-Tyttäreni on lutka.
Tyttäreni on lutka!
Olet 15!
Miten voit tehdä tämän minulle?!
Minua oksettaa!
Ota aseeni ja ammu minut, lutka!
Kunpa et olisi ikinä edes syntynyt!
Jatka.
Sinä pystyt siihen.
Ehkä sinun pitäisi
kertoa ensin Raylle.
Siitä pääsisi eroon Puerto Ricossa,
jos vain olisi rahaa.
-Onko sinulla?
-Ei.
Se siitä sitten. Minun täytyy
jättäytyä vanhempieni armoille.
Voin mennä töihin ja säästää rahaa,
jos he huolehtivat vauvasta.
Voin muuttaa New Yorkiin
ja mennä töihin johonkin lehteen.
-Tekisin jotain pientä...
-Hetkinen! New Yorkiinko?
-Entä minä?
-Mitä sinusta?
No, tuota...
Minä rakastan sinua. Tosi paljon.
Mitä nyt?
-Mitä sinä oikein hourit?
-Mitä?
-Miksi tämä tapahtui juuri minulle?
-Anteeksi.
Kaikki on pilalla.
Hyppään jokeen!
Mitä sinä nyt? Lopeta.
Mehän olemme seurustelleet.
Rakastatko minua?
-Se oli kesällä.
-Niin, mutta...
Minusta ei pitänyt tulla
tuollaisen miehen vaimo.
-Se pilaisi koko elämäni.
-Bev, katso tänne. Bev!
En ehkä ole juuri oikea mies,
mutta tekisin sinut onnelliseksi.
Jos tulet vaimokseni,
lupaan rakastaa sinua-
-ikuisesti, kuolemaan asti.
Siihen asti, että kuolen.
Minä en ole mikään täydellinen mies-
-mutta olen oikea mies, koska kukaan
ei rakastaisi sinua yhtä paljon.
Tule vaimokseni. Elämäni
on pelkkää paskaa ilman sinua.
Olipas romanttista. Kosinta,
joka sisältää sanan "paska".
Anteeksi.
Odota vähän, Fay.
Janet, sulje ovi.
Käsitätkö, että hän teki sen?
Menen mieluummin hirteen kuin
Rayn vaimoksi, sanoopa isä mitä vain.
Bev, tämä kuulostaa nyt kamalalta-
-mutta tätini kaatui portaissa,
kun hän oli ras... Tajuat kai.
Ja hän... Tajuat kai.
Ehkä sinäkin voisit... Tajuat kai.
Hyvää yötä, Fay.
Janet...
Saat viisi dollaria,
jos heität minut alas portaita.
En!
Janet! Alahan mennä nukkumaan!
-Mikä se oli? Mitä siellä tapahtuu?
-En tiedä.
-Mitä sinä touhuat?
-En mitään.
Rakkaat vanhempani.
Ajatus teistä lukemassa tätä
raastaa minua niin-
-että en tunne enää itseänikään.
Pelkonne käytöksestäni,
joita pidin liioiteltuina-
-tuntuvat nyt perin viisailta.
Olen salannut teiltä kauheaa uutista.
"Mutta minun on nyt vuodatettava
tämä käärmeen myrkky."
-"Olen raskaana."
-Kirjoitat tosi hyvin.
Niinkö sinusta?
Tämä jatkuu vielä.
"Kenties, kun
oikeutettu vihanne on laantunut"-
-"muistatte, että olen tytär,
jota kerran rakastitte. Beverly."
Teemme näin: Hän käy koulua,
kunnes raskaus alkaa näkyä-
-suorittaa loput tenttimällä
ja pääsee jonnekin sihteeriksi.
He voivat häiden jälkeen
muuttaa tänne asumaan.
-Minä en ollut suunnitellut niin.
-Niinkö?
Päätin, että minun kannaltani
on parasta-
-että en mene naimisiin.
Näette kirjeestä,
että minussa on kirjoittajan vikaa.
-Olen suunnitellut...
-Ai sinä olet suunnitellut?
Sinä olet suunnitellut.
Minullakin oli suunnitelma.
Aioin tehdä lujasti töitä
ja perustaa hyvän perheen-
-josta voisin olla ylpeä.
Se suunnitelma on nyt pilalla.
Tiedätkö, mitä muuta ajattelin?
Tai antaa olla.
Puhu vain, isä.
Sano aivan mitä haluat.
Sinä olit ylitse muiden.
Sinä pilasit elämäsi.
Ja särjit sydämeni.
-Minä...
-Sano jotain.
-Kaikki järjestyy, Leo.
-Älä itke, isä.
Äiti on oikeassa.
Kaikki järjestyy.
Me menemme naimisiin.
Rakastamme toisiamme-
-ja menemme naimisiin.
-Olet myöhässä. Mitä tapahtui?
-En päässyt livahtamaan kotoa.
-Miksi toit kengänkiilloketta?
-Auton koristeluun.
Ostin häälahjaksi alennuskuponkeja.
Älkää liikkuko.
-Seksipommi.
-Lopeta!
Älkää liikkuko.
Pysykää paikoillanne!
Joko on valmista?
-Ota nyt se kuva!
-Älä karju kirkon portailla!
Hyvä tuli.
Saisinko vähän lisää?
Anteeksi.
Tämä laulu on omistettu Bobbylle.
-Sano jotain.
-Asia on hoidossa.
-Täällä on häät...
-Anna hänen laulaa!
-Anteeksi.
-Kiukuttele vietnamilaisille.
-Rakastan sinua, Bobby.
-Ja minä sinua.
Kun tulen takaisin,
me perustamme korjaamon.
Autoja, moottoripyöriä,
ehkä kuorma-autojakin.
Hieno homma! Näin meidän kesken-
-minulla ei ollut aavistustakaan,
millä tienaisin leipäni.
-Hienot juhlat.
-Kiitos. He tarvitsevat tätä.
-Anna se Teresalle.
-Hän ei kuule.
Teresalle! Minä voin ottaa sen.
Kiitos.
Makaronisalaatti on oikein hyvää.
Katso Tinaa ja Keviniä.
Hän pitää tanssimisesta.
Hienosti meni, Janet.
-Kiitos.
-Kiitos, Tony.
Kiitoksia! Me pidämme nyt ruokatauon.
Jatkamme aivan kohta.
Kiitos teille.
Olisit tullut tanssimaan.
Mikä hätänä?
-Mitä nyt?
-Isä ei hakenut minua tanssimaan.
Hän häpeää minua.
Älä puhu hulluja.
Kukaan ei voisi hävetä sinua.
Miksei kukaan sitten käy
edes tervehtimässä morsianta?
Vain höppänä Mildy-täti
edes katsoo minua-
-ja hänkin luulee, että olen
serkkuvainajani Agnes. Hei, Mildy.
Tiedätkö mitä?
Kuka heistä piittaa?
Tiedän kyllä, kuinka tässä käy.
Sinut lähetetään johonkin hienosto-
kouluun, ja minä jään yksin tänne.
-Pennun kanssa.
-Nyt on puheen paikka!
Puhe! Puhe! Tony, rummutusta!
Elämässä tulee hetkiä,
jolloin on syytä juhlia.
-Huomaatko nyt?
-Juhliin on helppo löytää ystäviä.
Sitten on tällaisia tilaisuuksia.
Jos näihinkin saa jonkun rinnalleen-
-he ovat aitoja ystäviä,
aitoja sukulaisia.
Jokainen tietää, miksi olemme täällä.
Se, että pystyitte
siitä huolimatta tulemaan...
Pysytte ikuisesti lähellä sydäntäni.
Terveydeksi.
Voitte jatkaa ruokailua.
-Mitä piditte?
-Hieno puhe, Leo. Todella hieno!
Ei kai hän aio taas alkaa laulaa?
Hei.
Minä olen Fay.
Olen Bevin paras ystävä.
Halusin vain sanoa,
miten kaunis Bev on tänä iltana-
-ja toivottaa hänelle
mitä parhainta onnea.
Kun minä nyt olen sanonut sen,
joku muukin voi ehkä sanoa samoin.
Tuolla istuu tyttö,
joka suorastaan säteilee.
Hänen seurassaan
tapahtuu aina jotain jännittävää.
Jos ansaitsette mielestänne
mitalin siitä, että tulitte tänne...
-Eikö riittäisi jo, Fay?
-En ole lopettanut vielä.
Jos olette sitä mieltä, älkää
vaivautuko puhumaan minullekaan.
Sillä minäkin olen raskaana.
Onneksi olkoon!
-Tiesitkö tästä?
-En.
-Sehän on tarttuvaa.
-Voitte jatkaa ruokailua. Terveydeksi!
-Tony!
-Syödään myöhemmin, pojat.
-Ethän pilaillut?
-En. Se varmistui toissapäivänä.
-Halusin kertoa ensin Bobbylle.
-Ei se mitään.
Meidät vihitään ensi viikolla
ennen kuin Bobby lähtee.
Isä halusi lähettää minut Arizonaan
veljeni luo, mutta äiti ei suostunut.
Näin ovat asiat.
Odotamme lasta yhtä aikaa!
Kumpikin saa pienen tytön!
Ja heistä tulee
ihan samanlaisia kuin me!
Sekopää.
-Ei saa kurkkia.
-Missä me olemme? Fay?
-Olen täällä.
-Tuletko sinäkin?
Mennäänkö sisään?
-Bobby!
-Fay Forrester!
-Kirjoitan Vietnamista!
-Heidän täytyi lähteä.
Pidä silmät kiinni.
-Mitä sinä teet?
-Älä kurki.
Polvet koukkuun.
Herran tähden...
Pidä silmät kiinni.
-Selvä. Minne menemme?
-Älä katso ennen kuin annan luvan.
Hyvä on, nyt saat katsoa.
Avaa silmäsi.
-Mikä tämä on?
-Meidän kotimme! Me asumme täällä!
-Miten sait tämän?
-Isäsi hankki meille kunnan asunnon.
Auttoiko isä sinua?
Meitä. Hän taisi ilahtua,
kun pyysin apua.
Ajattelin,
että haluaisit muuttaa pois kotoa.
Tämä hellakin kuumenee
Pistä silmät kiinni.
Vain todella harva on kohdellut minua
yhtä hyvin kuin sinä.
-Se tietää varmasti jotain hyvää.
-Niin kai.
Minusta tuntuu nyt siltä,
että kaikki asiat järjestyvät.
Ja...
Siinä kaikki.
Oma koti. Oma koti!
Ray, tästä tulee älyttömän kivaa!
Tappelin eilen
Rayn kanssa kananpalasta.
Uhkasin tappaa hänet,
ellei hän anna sitä.
Alan itsekin pelätä itseäni.
Saan kaiken ruoan riitelemättä,
kun Bobby on poissa.
Näin avioliitto voi hyvin. Mitä nyt?
-Tyttö potkii.
-Niin minunkin.
Annetaan heidän leikkiä yhdessä.
-Beverly! Fay!
-Hei, Tina.
Menemme koulun tanssiaisiin.
Soitan teille ja kerron siitä.
-Olettepa te jo paksuja.
-Tuo oli tosi epäkohteliasta!
Tiedän, että on kuuma.
Minä pesen lattian.
Missä hän on?
Hänen piti tulla kolme tuntia sitten.
-En ehtinyt lääkäriin.
-Mitä uutta hän olisi voinut kertoa?
Tämän toukan piti tulla ulos
kaksi viikkoa sitten.
Se on älykäs eikä tule, ennen kuin
olet tarpeeksi vanha saamaan sen.
-Ja taas sinä sotket. Jalat ylös.
-Äiti!
Vedä.
Minä siivoan ne.
Missä sinä olet ollut?
Minun piti mennä lääkäriin.
-Olit ryyppäämässä Liskon kanssa.
-Pomo vei minut väkisin baariin.
Bev, älä viitsi.
-Mitä sinä nyt teet?
-Jätän hänet ulos.
-Avaa, tai...!
-Tai mitä? Katkaiset vain niskasi.
-Minulle riittää.
-Minne menet?
En jää katselemaan tätä.
Enpä katkaissut niskaani.
Terve, anoppi.
-Hei, Raymond.
-Torvi!
Rahat eivät riitä edes pinnasänkyyn,
ja sinä rikot ikkunatkin!
Lopeta nyt, Bev. Olisiko minun
pitänyt sanoa pomolle...?
-Sinusta vuotaa verta.
-Niin vuotaakin!
-Sotket lattian. Ja seinät! Lopeta!
-Yritän koko ajan!
-Lakkaa vuotamasta!
-Ole hiljaa!
Liikkeelle. Ala tulla!
Bev, hae desinfiointiainetta
ja vessapaperia.
-Onko haavassa lasia?
-Ei!
Vaapu nopeammin!
Miehesi vuotaa kuiviin.
Purista sitä kovaa.
-Pomon kanssa on pakko lähteä.
-Raymond, katso tänne.
Sinä olet tämän talon isäntä.
Sinun täytyy ruokkia perheesi
ja tulla silloin, kun lupaat.
-Valehtelu ja juominen saavat loppua.
-Äiti!
-Apua!
-Tulee! Ylös siitä.
Mitä nyt?
Mitä tämä on?
-Voi, Bev! Lapsivesi tuli.
-Mikä?
Tuliko tuo...?
Kuuluuko noin tapahtua?
-Olen ihan innoissani.
-Tämä on karseaa!
Heippa, söpöläinen. Hei, vauveli.
Tämä on takuulla
maailman kaunein vauva.
Ei kun ihan totta.
Onko tämä maailman kaunein vauva?
Totta puhuen on,
kaunein vähään aikaan.
Mennään katsomaan Beviä.
Hän haluaa tavata sinutkin.
Äitisi on 15 ja isäsi idiootti,
ja sitä pitäisi vielä juhlia.
-Vaan mepä emme juhli.
-Tulen myöhemmin takaisin.
Minä olen sitten sinun puolellasi.
Mr ja mrs Hasek, tässä on lapsenne.
Voitteko odottaa pienen hetken?
Anteeksi, että tein tällaista.
Lupaan, että sitä ei tapahdu toiste.
Lakkaan juomasta
ja unohtelemasta asioita.
Lupaan olla kiltisti.
Rakastan sinua niin kauheasti.
Te saitte yhden kauneimmista
näkemistäni pojista.
En saanut poikaa vaan tytön.
Etkö muista, että me saimme pojan?
Sanoin Faylle, että saamme tytöt
ja heistä tulee samanlaisia kuin me.
Mutta me saimme pojan-
-ja hänestä tulee
samanlainen kuin minä.
Yritä imettää häntä hetki.
Tulen kohta katsomaan,
miten täällä sujuu.
Minä yritän.
Se on poika.
-Niin totta vie on.
-Se on poika!
Ei!
Vety, helium, litium, beryllium...
Nyt otetaan kuva.
Onko valmista?
Jason ja Amelia jäivät keinumaan-
-kun Bevin täytyi taas mennä lukemaan.
Hys, minä yritän lukea.
Enää kymmenen minuuttia.
Etkö voisi olla hetken hiljaa?
Mies ei osaa tähdätä...
Häiritset minua.
-Äiti!
-Mitä nyt?
-Jason ei anna minun olla.
-Ei ihme. Olet hänen äitinsä.
Minun täytyy pärjätä tasokokeissa,
jotta saan sen stipendin.
Tiedän tavoitteistasi,
mutta leipänsäkin täytyy ansaita.
Tämä stipendi
kattaisi asumiskustannuksetkin.
Käskin jo tunti sitten
vaihtaa hänen vaippansa.
Hän haluaa, että sinä teet sen.
Minun täytyy silittää.
-Äiti...!
-Vaihda se!
Äidin täytyy lukea.
Meidän on päästävä pois täältä.
Kakkahousu.
Mitä nyt?
Mitä?!
Mitä tapahtui?
Hän pissasi suuhuni!
Tule tänne, Jason.
Siunatkoon sinua.
Nauratat aina mummia.
Pissasit äidin suuhun!
-Laitan tämän tähän.
-Mitä minä teen?
Heitetään vielä kerran.
-Minulla ei ole kiviä.
-Et tarvitsekaan enää tämän jälkeen.
Oletko sinä terve?
Kuinka kauan olet ollut kipeä?
Näin kauan.
Lopetan tältä päivältä, Al.
Selvä.
-Nähdään aamulla.
-Tule ajoissa.
-Se näkyy vielä.
-Niin, koska naulasimme sen huonosti.
Sanoin hänelle: "B-o-b-b-y."
"Jos jäät vielä armeijaan,
minä otan a-v-i-o-e-r-o-n."
Uskalsin vihdoinkin sanoa sen.
Tiedätkö, mitä hän sanoi?
Hän haluaa ihan samaa.
-En halunnut vaivata sinua tällä.
-Äiti, tule auttamaan.
Hän on rakastunut
johonkin Monsuuniin.
Minä hoidan täällä lastamme,
ja hän tapailee jotain Monsuuneja.
Mikä hiton nimi se on olevinaan?!
-Hyvä.
-Onko se muka hyvä?
Tiedät nyt, että Bobby ei palaa.
Mitä aiot tehdä?
En minä vain tiedä.
Äiti!
Jason, Fayllä on huolia.
Ole vähän huomaavaisempi.
-Mitä minä teen?
-Olet hyvä piirtämään. Hyödynnä sitä.
-Miten?
-Hae stipendiä niin kuin minäkin.
-En ole yhtä terävä kuin sinä.
-Autan sinua.
-Vain sinä ja minä.
-Kuten aina.
Joo!
Voin pitää sitä kerran ja palauttaa.
Vedä vetoketju kiinni.
Hajuvettä.
Suihkuta.
Voit pistää sen pois.
-Mitä pidät?
-Sinä olet kaunis, äiti.
Sano, että näytän fiksulta.
-Näytät fiksulta, äiti.
-Kiitos.
Vien sinut nyt isälle-
-ja sitten äiti tekee jotain,
joka muuttaa koko elämämme!
Mentiin.
Menet isän luo,
ja illalla voimme vaikka juhlia.
Ray!
-Al, missä Ray on?
-Sanopa se. Hän ei tullut tänäänkään.
-Hän tulee ja menee miten sattuu.
-Ei voi olla totta!
-Haluan jäädä isän kanssa.
-Joudutkin tulemaan minun mukaani.
-Haluan leikkimään.
-Myöhemmin.
-Haluan leikkimään!
-Tämä ei kestä kauan.
Anteeksi.
Missä stipendihaastattelut pidetään?
Kutsuin sinut tänne kahdesta syystä.
Halusin tavata tytön,
joka kirjoitti näin hienon esseen-
-ja myös onnitella sinua
hienosta saavutuksestasi.
Ehdokkaita on enää seitsemän.
Voit olla ylpeä itsestäsi.
Kiitos. Ette joudu pettymään,
jos valitsette minut.
Olen juuri etsimänne henkilö.
Yritän vain sanoa...
Haluamme varmistaa,
että stipendin saa henkilö-
-joka valmistuu ja jatkaa opintojaan-
-eikä hänellä ole...
-Häiriötekijöitäkö?
-Aivan.
Vien aina kaiken loppuun asti.
Jos saan stipendin, saan maisterin
paperitkin. Minua ei estä mikään.
Selvä... Sinulla on kai kiireitä.
Soitan, kun asia ratkeaa.
-Milloin se ratkeaa?
-Kahden viikon kuluessa.
Oli hauska tavata, mrs Hasek.
Älkää pitäkö minua jännityksessä.
Tämä on minulle hyvin tärkeää.
En saa sitä, vai mitä?
-Valitettavasti et.
-E-I, ei.
Isä!
Terve, poika.
Tule moikkaamaan Lisko-setää.
Mitä kansikuvatyttö?
Minkähän takia näytän tänään tältä?
Miksi olen laittautunut?
Tämä oli elämäni tärkein päivä.
Ai niin.
-Anteeksi.
-Ei riitä. Missä sinä olit?
-Olin...
-Ei! Missä sinä olit?
-Minun piti...
-Ei.
Missä sinä olit?
-Tule. Sano jotain.
-Et voi piiloutua Jasonin taakse.
-Voi hän.
-Olen näkymätön. Auta isää, poika.
Tuo temppu ei tehoa tällä kertaa.
Vastaa.
Minä unohdin.
Sinä unohdit.
Vai unohdit?! Unohdit!
-Tiedätkö, mitä unelma tarkoittaa?
-Joo.
Pää kiinni!
Uskoin tänä aamuna ihan tosissani-
-että elämäni muuttuisi
iltapäivään mennessä.
Se oli unelmani,
ja olin sitä paitsi ansainnut sen.
Katso nyt tätä.
Kello on neljä,
ja olen pelkkä kiukkuinen kotirouva-
-joka haukkuu miestään
koko korttelin kuullen!
Se minä olen!
Mahtavaa! Kiitos vain, Ray!
Sinä näytät fiksulta, äiti.
Ihan totta. Tosi fiksulta.
Älä nyt, Bev.
Se opiskeluhomma järjestyy jotenkin.
Eikä järjesty.
Ja minä sopeudun siihen.
Olisiko minun pitänyt lähteä?
En osaa tehdä mitään oikein!
Päivä, jolloin hän ei saanut
stipendiä, on kirjan keskeinen luku.
Minusta se ei kerro Raystä-
-vaan siitä, miten pelkkä läsnäoloni
pilasi äitini haaveet.
Onko tämä vaiteliaisuus
sinusta mukavaa?
On.
Etkö aio kertoa, mikä sinua vaivaa?
Hyvä on. Minä kerron,
jos lupaat, ettet polta päreitäsi.
Minä lupaan.
Ajattelin, että siirtyisin NYU:sta
Indianaan opiskelemaan.
-Ei.
-Saanko puhua loppuun?
En kuuntele enempää.
Vastaus on ei.
Valmistut kahden vuoden päästä.
Saat yliopistotutkinnon
ja kaiken, mistä minä haaveilin.
Vic, anna nämä Mimille.
-Hei, Bev.
-17 jättihampurilaista.
-Ei vaan 20 ranskalaiset.
-Ja 20 jäätelöä.
-11 dollaria. 20 ranskalaiset.
-Bev löysi kutsumusammattinsa.
Valmista!
Heitä intiaanipäällikköä.
Katso.
Ole kiltti ja kohtelias äläkä kilju.
Ja hymyile, vaikka hän onkin
varsinainen noita-akka.
Mrs Forrester.
Hauska tavata taas.
Onko Fay kotona?
En ole hymyillyt varmaan kuukauteen.
Ihanaa,
että äitisi vie lapset elokuviin.
Sulje ovi.
Olkaa kiltisti.
-Mitä ne ovat?
-Sain Rayltä kaksi tällaista.
Mitä ne tekevät?
En halua mennä sekaisin.
Ray haluaisi ottaa niitä
minun kanssani.
Ne pitäisi ottaa sellaisen kanssa,
johon luottaa.
Fay.
-Rakastatko Ameliaa?
-Älä heittäydy nyt syvälliseksi.
Kysyn ihan tosissani.
-Emme valinneet tätä.
-Koska paukahdimme paksuksi.
-Lempi vei meitä outoon suuntaan.
-Aivan. Paukahdimme paksuksi.
Haluan kiittää äitiäsi.
Mrs Forrester...
Voisimmeko unohtaa vanhat kaunat
ja yrittää lähentyä toisiamme?
Olette kaiketi puhunut minusta
paljon pahaa-
-ja minä sanoin teitä jääpöksyksi,
koska luulin, että vihaatte minua.
Amelia!
-Vien nyt Amelian elokuviin.
-Entä Jason?
Hänen äitinsä lähtee kohta,
eikä poika toki saa jäädä yksin.
Hei sitten.
-Juuri tuonhan hän halusi kuulla.
-Se lipsahti.
-Mene sisään katsomaan telkkaria.
-Haluan olla täällä.
Se ei käy juuri nyt.
Minä juttelen Fayn kanssa.
-Mene.
-Minulla ei ole mitään tekemistä.
Käytä mielikuvitustasi.
Mene.
-Miten on?
-Mitä kysyitkään?
-Rakastatko Ameliaa?
-Kyllä, ja sinä rakastat Jasonia.
-Vai kuinka?
-Kyllä, mutta...
Mitä mutta?
En tiedä, rakastanko häntä vain siksi,
että minun täytyy.
Ja pelkään kuollakseni,
koska en tiedä.
Kunnon ihminen ei ajattelisi näin.
-Mikä vika minussa on?
-Bev, usko huviksesi...
Kyllä sinä rakastat häntä.
Voimme rakastaa jotakuta niin paljon,
että tunne täytyy tukahduttaa-
-koska jos tuntisimme sen täysillä,
se veisi meiltä hengen.
Se ei tarkoita,
että on huono ihminen-
-vaan sitä,
että tuntee liian voimakkaasti.
Tuo on aika hyvä tulkinta.
-Äiti! Apua!
-Jason!
Pysy rauhallisena, Bev!
Saitko hänet? Odota hetki,
hän paleltuu muuten.
Anna anteeksi.
Näin ei olisi saanut käydä.
Olen tästä lähin tarkkaavaisempi.
-Tiedätkö, mitä se tarkoittaa?
-En.
-Vastuuntuntoisempi. Ymmärrätkö sen?
Minun pitäisi lukea sinulle enemmän.
Ei!
Anteeksi.
-Olen kamalan huono äiti.
-Joo.
Väistä vähän.
Jason. Minä rakastan sinua.
Täällä pelataan potkupalloa.
Mene sinäkin leikkimään.
Aikuiset sisään ja lapset ulos.
Siinä on 20 dollaria. Tiedätkö,
miten paljon tavaraa sillä saa?
Minä sain aina ihan tyhmiä lahjoja.
Kortti on varsinainen lahjasi.
Siitä tuli pitkä.
Se on suunnitelma elämääsi varten.
Luen sen sinulle.
-"Rakas Jason..."
-Äiti...
Luetaan se myöhemmin.
-Haluatko mennä leikkimään?
-Joo!
Hyvä.
Mene sitten.
Kaikki aikuiset, tulkaa sisään.
Hei, Amelia.
Davy, toin kamasi.
Saat ne myöhemmin.
-Saitko pelkän kortin?
-Se on joku suunnitelma.
-Hän on ihan pöhkö.
-Olkaa varovaisia.
Mitä halusit?
Minimipalkka on jotain 1,60 tunnissa.
Saat 160 dollaria,
jos saan käyttää uunianne.
Vanhempani tuskin antavat sinun
kuivata ruohoa uunissaan.
-Voi Bev!
-Tein sen hänelle.
-Se on hieno. Menikö siihen koko yö?
-Meni.
Se näyttää oikein hyvältä.
-Haepa minulle kalja.
-Tuo saman tien kaksi.
-Bev?
-Mitä?
Älä vain sano, että et muista minua.
Hammastuet,
lyhyt kihara tukka, finnejä...
Tommy?
Valmistuin Berkeleystä.
Olen kiertänyt vuoden maata
ja katsellut paikkoja.
Palaan kohta Kaliforniaan
jatkamaan opiskelua-
-mutta halusin ensin tavata sinut.
-Minutko?
-Halusin vain sanoa hei.
Hei.
-Bev!
-Anteeksi.
Tina!
-Tulit sittenkin! Ihanaa!
-Tietenkin tulin.
Tämä on Joeylta.
Saitko lahjan Joelta? Kiitos.
Sillä leikitään vain ulkona.
-Tule tapaamaan tuttuja.
-En voi. Kevin odottaa tuolla.
Se on lasikuitua.
-Tulin hyvästelemään.
-Miksi?
Kevin ja minä menimme kihloihin.
-Odotat lasta.
-En.
Kevin opiskelee New Yorkissa
eikä kestä ilman minua.
Halusin kertoa ennen kuin
kuulet muilta. Lähden opiskelemaan.
Kevinin isä järjesti paikan
siitä hienosta koulusta.
NYU:stako?
-Pääsitkö NYU:hun?
-Pääsin.
-Helkkari, sehän on itse Jackie O!
-Fay, eronnut nainen!
En saanut isältäni
mitään muita lahjoja kuin nämä.
Niiden pitäisi tuottaa onnea.
Minulla ei ole ollut onnea,
mutta ehkä sinulla on.
Ehkä se on tyhmä lahja.
En osannut paketoida niitä.
Tosi hienoja!
Minä rakastan sinua, isä!
Isäkin rakastaa sinua.
Hei sitten, tytöt!
Lupaan, että soitan teille!
Tulkaa käymään New Yorkissa.
Hei.
Anteeksi. Säikytinkö?
Et.
-Mitä sinä täällä teet?
-Tulin katsomaan, oletko kunnossa.
Oletko?
Lähdetkö kävelylle?
-Ihan lyhyelle sitten.
-Hyvä. Mennään.
Kerro, mitä mietit äsken.
Olen 22-vuotias,
melkein kolmekymppinen-
-enkä vieläkään niele sitä,
että tämä on minun elämääni.
Kunpa olisin tyhmä
enkä tietäisi paremmasta.
Silloin voisin olla onnellinen
ja lakata toivomasta.
Puhun ihan kuin
tylsä elämäni kiinnostaisi sinua.
Lähtekää mukaani Kaliforniaan.
Minulla on tilaa teille kaikille.
Elämäänsä voi muuttaa,
jos todella haluaa.
Rahaakaan ei tarvita.
Noin älykäs pärjää helposti.
-Haluatko yliopistoon?
-Haluan!
Osavaltio maksaa sen, Bev.
Ei. Ray ei ikinä suostuisi lähtemään.
Ray suostuu, jos hän rakastaa sinua.
Eikö niin?
Kunhan vain hankkiudut pois täältä.
Tämä ei ole sinun paikkasi.
Et kuulu tänne.
Voi Bev...
Kiitos, että puhuit noin kauniisti.
Hienoa nähdä sinun hymyilevän.
Äiti! Et ollut kotona, kun heräsin!
Lapsia ei saa jättää yksin!
Olisin voinut vaikka tukehtua!
Puhun Rayn kanssa.
Ilmoita ennen kuin lukukausi alkaa.
Hyvää yötä, Bev. Hyvää yötä, Jason.
Mitä sanot siitä Kalifornian jutusta?
En minä oikein...
-Haluatko muuttaa Kaliforniaan?
-Haluan, jos sinä haluat.
Muutetaan sitten.
Kiitos, Ray! Kiitos, kiitos, kiitos!
Muista ostaa Jasonille
lasten aspiriinia.
Lasten aspiriinia. Selvä.
-Minä jatkan pakkaamista.
-Lasten aspiriinia...
-Onko Liskoa näkynyt?
-Ei ole, valitan.
-Haloo.
-Tule äkkiä. Ray on täällä.
-Missä Ray on?
-Ikävää, ettette voikaan muuttaa.
-Ray on alakerrassa isän kanssa.
-Mitä tämä on?
Jason, tule tänne istumaan.
Otetaan takki pois.
Puhu suoraan.
-Miten teillä menee, Jason?
-Huonosti.
Miehesi tuli tänne, koska
hän on pulassa ja haluaa apuani.
Raymond.
Hei, Bev. Miten menee?
Minun täytyy...
En tule toimeen ilman...
"Rakas Beverly."
"Älä suutu, kun kuulet tämän"-
-"mutta minun täytyy valitettavasti
ilmoittaa, että olen..."
"...narkkari."
"Olen kuluttanut kaikki rahamme
heroiiniin. Kaikki meni."
"En edes ostanut
antamillasi rahoilla"-
-"aspiriinia Jasonille vaan piikin."
Se oli ihan pieni piikki.
Mutta tuhlasin nekin.
Heroiiniinko? Tiesin,
että juot paljon, mutta heroiinia...
Voi kristus, Ray!
Kuinka kauan olet käyttänyt?
-En tiedä.
-Ei...
-Kuinka kauan?
-2 vuotta. Se alkoi 31.10.
Sinä Halloweenina,
kun Jasonilla oli apinapuku.
-Älä kuuntele!
-Voin siivota pöydän.
-Enkä minä tyhmä huomaa mitään!
-Anna anteeksi.
Älä pyytele anteeksi. Se ei sinun
suustasi merkitse yhtään mitään.
-Teit tämän laitimmaisen kerran.
-Sinusta ei ole mitään apua!
Kuule nyt.
Teen tämän ainoastaan pojan takia.
Hän tarvitsee isän. Tuo on hänen
isänsä. Minä en häntä valinnut.
Jason asuu täällä sen aikaa, kun
sinä hoidat sairaan miehesi kuntoon.
En halua apuanne.
Huolehdin itse lapsestani.
Bev...
Toin sinulle puhtaan roskiksen.
Joko helpottaa?
Oksennatko taas?
Tännepäin, Ray! Tänne.
Yököttävää!
Voi luoja! Tapa minut!
Mielelläni, mutta älä huuda.
Jason pelkää.
-Haen puhtaan lakanan.
-Bev!
Onko isä kipeä?
-Mikä on lempilaulusi?
-"Cincinnatin tanssiva possu."
Väistä.
Minun täytyy pitää erätauko.
Sääli, ettet päässytkään Kaliforniaan.
Sammuta tuo laulu, Bev!
Se ei auta yhtään!
Sammuta se!
-Mitä sinä teet?
-Laitan sinulle aamupalaa.
-Minkä takia kuiskaat?
-En halua herättää isää.
Hän ei ole täällä.
Hän lähti jo.
Ray!
Bev, anna minun...
Jason on huoneessaan
ja kuulee puheemme.
-Kuule, Bev...
-Katso tänne.
Mitä?
-Bev...
-Älä pyytele anteeksi. Lähde vain.
Minä tiedän mitä ajattelet,
ja olen keksinyt hyvän ratkaisun.
Minä en vain pysty lopettamaan.
Et voi moittia minua siitä,
koska se on mahdotonta.
Minä vain olen tällainen.
Tarvitsen vain sen verran, että
voin hyvin mutta en mene sekaisin.
Otan sen verran,
että tulen toimeen, niin kuin nyt.
Eikö voitaisi sopia niin?
Haluat siis luvan käyttää
loppuikäsi hiukan heroiinia.
Bev... Hyvä on.
Lupaan hankkia kunnon työpaikan, ja...
-Ei.
-Mitä?
-Älä nyt, Bev!
-Näin tämä onnistuu!
-Ray...
-Yritä ajatella kuin aikuinen mies.
-Selvä.
Ajattele kuin nelikymppinen liikemies-
-joka käy joka päivä töissä
ja tekee tärkeitä päätöksiä.
-Pystytkö siihen?
-Minä yritän.
Sanot, ettet pysty lopettamaan.
Minä uskon sen,
enkä edes moiti sinua sen takia.
Mutta jos jäät tänne
pilaamaan elämämme-
-ja tiedät itsekin, että pilaat sen...
...niin se on minun syyni.
Haluatko, että saan sen tunnolleni?
En.
Hei, isä.
-Arvaa mitä.
-No mitä?
Minulta irtosi hammas.
Katso.
-Tulin vain sanomaan hyvää yötä.
-Hyvää yötä, isä.
-Minä rakastan sinua, poika.
-Ja minä sinua.
Lähdetkö sinä jonnekin?
Saanko minäkin tulla?
-Miksen saa?
-Koska äiti on sitä mieltä...
...että meidän
ei pidä enää olla yhdessä.
En saisi sanoa noin.
Kuulet minusta paljon pahoja juttuja.
Mutta vain kaksi
kolmesta jutusta on totta.
Kun kuulet jotain
oikein, oikein ilkeää-
-yritä ajatella, että se on se juttu,
joka ei pidä paikkansa.
-Minä rakastan sinua, isä.
-Ja minä rakastan sinua.
-Minun täytyy nyt lähteä.
-Älä.
Minun täytyy lähteä.
Isä, odota! Odota!
Odota, isä!
Jason, mitä sinä nyt teet?
Sinä et voi lähteä mukaan!
Odota!
Isä! Minä tahdon mukaan!
-Jason!
-Odota, isä!
-Jason.
-Ota minut mukaan!
Olet nyt vihainen mutta ymmärrät
vielä, että tämä oli pakko tehdä.
Anna minun olla.
Anna minun olla!
Tule pois kadulta,
niin annan sinun olla.
Mutta muista, että olen sinun äitisi.
Et saa olla iän kaiken
vihainen minulle.
Kaksi mustaa kahvia mukaan.
Missä vessa on?
-Haloo.
-Amelia.
Jason! Onneksi soitit.
Oletko jo tavannut isäsi?
-Emme ole vielä perillä.
-Sain viestisi.
-Saitko?
-Sain.
-Minäkin rakastan sinua.
-Tämä on elämäni paras puhelu!
Tämä on elämäni paras puhelu.
Olen pakannut omat tavarani
ja sinunkin melkein.
Lähdemme tänä iltana.
-Miten äitisi suhtautui?
-Siitä käytiin pieni keskustelu.
Hänellä oli aika paljon kysyttävää-
-mutta taisin keksiä ratkaisun,
joka sopii kaikille.
-Niinkö?
-Sinä muutat tänne.
-Mitä sinä hourit?
-En tiedä. Yritän vain...
-Jase...
-Minä pilaan kaiken.
Ei. Ei, ei ja ei.
Et saa kärsiä tunnonvaivoja
meidän takiamme. Käsitätkö?
Kuuntele nyt. En sälytä niskoillesi
enää toista naista.
Ellet lähde, tapaamme
vain niin usein kuin voimme.
-Olet ihmeellinen.
-Enkä ole.
-Oletpas.
-En ole. Olen raivoissani hänelle!
Mutta...
En voi luopua sinusta.
Ehkä saat joskus lakata kasvattamasta
häntä. Olet tehnyt sitä koko ikäsi.
Sinä olet nuori.
Meillä on oikeus olla yhdessä nuoria.
En osaa nyt tehdä
sinua onnelliseksi.
-Minun täytyy lopettaa.
-Odota.
Soitan, kun pääsen perille.
Rakastan sinua.
Anteeksi.
Tuletko vai et?
Jase! Maksan sinulle,
jos käyt kaupassa.
Kaikki kanavat näkyvät väreissä.
-Keneltä varastit sen?
-Ostin sen.
Voisimmeko olla jossakin
hetken rauhassa?
Rauha on minulle
tuntematon käsite. Puhu.
Tiedän, että et
ihmeemmin pidä minusta-
-mutta haluan silti auttaa.
Ray oli hyvä ystäväni.
Tarjoan sinulle töitä.
Maksan 200 tunnissa uunin käytöstä.
Näkemiin. Vie tv mennessäsi.
-Ei! Hän toi sen minulle.
-Ihan niin.
Toin sen hänelle.
-Nyt on perheneuvottelun paikka.
-Tämä ei ole sinun syysi.
Et voi kasvattaa lasta, ellei hänellä
ole mitään, minkä voi ottaa pois-
-ja nyt hänellä on.
Minä odotan tässä.
Tämä ei ole reilua! Kaikilla muilla
lapsilla on väritelkkari.
Kukaan muu äiti ei kulje
revenneissä sukkahousuissa.
Kukaan toinen lapsi
ei kulje rikkinäisissä sukissa!
Toisten äitien kengät
eivät irvistele!
Teen kaikki työt! Käyn kaupassa,
laitan ruokaa, siivoan ja pyykkään!
En koskaan ehdi leikkiä!
En minäkään!
Käyn iltakoulua-
-teen kahta vuoroa ja yritän jossain
välissä ehtiä nukkua ja peseytyä!
-Meidän pitäisi olla työpari.
-Ei!
Sinun pitäisi olla äiti
ja minun lapsi!
Niinpä.
-Päästä sisään! Amelia palelee.
-Enkä palele.
Sain kirjeen isältä.
Hän lähetti taas kuvan vaimostaan.
Hän pyysi sanomaan
Monsoonia äidiksi.
Kirjoitin hänelle,
että vain äiti on minun äitini.
Minä vihaan isää.
Älä itke, Amelia.
Sinun isäsi sentään kirjoittaa
sinulle. Hän ajattelee sinua.
Minä olisin mieluummin isän kanssa,
missä hän sitten onkin.
Keskitytään asiaan.
Pääsemme tällä konstilla pois täältä-
-enkä joudu enää pyytämään
rahaa vanhemmiltani.
Etsin New Yorkissa
kaupungin rikkaimman miehen.
Asumme kattohuoneistossa.
Sinusta tulee kuuluisa
ja jaat nimikirjoituksia kirjoihisi.
-Terve.
-Hei, vaari.
Mummi lähetti sinulle tämän.
Taidat tarvita sitä.
Oletpa sinä jo iso.
Antaako äiti
sinun heitellä lumipalloja?
Äidit menivät kauppaan
ja viipyvät siellä kauan.
Vai sillä lailla.
Älä riko ikkunoita. Mieti,
milloin haluat tulla yöksi meille.
Vaari...
Äiti on sisällä kuivaamassa ruohoa.
Voi pojat.
Lapset puhuvat aina niin hiljaa.
-Mitäs siitä sanot, Pete?
-En kuullut mitään. Tule.
Lähdetään nyt, Leo.
Hasek, takuusi on maksettu.
Poika jatkaa heti,
jos hänet vapautetaan.
Tarkista Main Streetin tiilitalo.
Hän paloittelee autot siellä.
-Osaatko korjata tämän?
-Osaan.
-Mistä he tiesivät?
-En sano, että sinä kerroit.
Jos voit luottaa maailmassa
yhteen ihmiseen, niin minuun.
Kiitos.
He veivät rahat, jotka olin säästänyt
New Yorkiin muuttoa varten.
He eivät vieneet niitä.
Maksoin niillä takuusi.
Miksi et lainannut vanhemmiltasi?
He eivät auttaisi edes minua.
Olisitko halunnut jäädä sinne?
-En. Kuka maksoi sinun takuusi?
-Dennis.
Luulin, ettet ole puheväleissä
veljesi kanssa.
Hän saapui valkoisella hevosellaan
ja pelasti suvun maineen.
-Jouduin lupaamaan yhden asian.
-Minkä?
Vanhempani heittävät minut kadulle,
joten hän vie meidät Arizonaan.
Hän maksaa vuokran, ruoan
ja mitä tahansa haluankin.
-Yhdellä ehdolla.
-Mikä se on?
En saa enää tavata sinua.
Mutta sanon huomenna,
että en suostu siihen.
-He pitävät halailemisesta.
-Niin.
He eivät tule meidän väliimme.
Soitan heti, kun pääsen perille.
Rakastan sinua.
Tule, Amelia, nyt lähdetään.
Hei sitten.
Hei vain, Jason.
-Tule autoon, Jason.
-Mennään jo, Dennis.
Aja varovasti, Dennis.
Lupaatko, ettet suutu, jos kerron
sinulle yhden tärkeän jutun?
Minkä?
Lupaa, ettet suutu,
tai muuten en kerro sitä.
Minä lupaan.
-Minä kerroin sen vaarille.
-Mitä sinä kerroit?
-Että sinä kuivasit kotona ruohoa.
-Mitä?
-Minkä takia teit sen? Miksi?
-En tiedä.
Et voi tuhota kaikkien elämää
ja sanoa sen jälkeen vain "en tiedä"!
Meidän piti lähteä täältä
niillä rahoilla.
Käsitätkö?
Sinä tuhosit elämämme!
Ei noin saa sanoa,
kun toinen vain kertoo totuuden.
Kaikkein pahinta on,
että Faykin lähti sinun takiasi.
Minulla ei ole enää ketään.
En vieläkään ole varma mistään
muusta kuin hänen tunteistaan.
Olemme kohta perillä.
Hän asuu täällä.
Häntä hirvittää tavata Ray,
vaikka hän ei myönnä sitä.
-Haluatko varmasti tavata hänet?
-Haluan.
Voit odottaa autossa,
jos tahdot. Ymmärrän sen.
Kestän kyllä.
Tullaan! Hetkinen vain.
Vedän aamutakin päälle.
-Asuuko Raymond Hasek täällä?
-Kuka kysyy?
Beverly.
-Sinua kysytään. Nouse ylös sieltä!
-Hetki. Tulossa ollaan.
Tulkaa sisään.
Hän on vähän sairastellut.
Kiitos.
Emme odottaneet vieraita.
-Hienoja tavaroita.
-Kerään niitä.
Onko metsästyskausi alkanut?
Tien toisella puolella on ampumarata.
Ammutteko te?
-Jotkut ihmiset... Ray!
-Odota nyt vähän.
Ray, minä tässä.
Beverly.
Bev! Terve!
Minä tässä
- Ray.
Luulin, ettet vanhenisi koskaan.
Beverly, tässä on Shirley.
Shirley, tässä on
ensimmäinen vaimoni Beverly.
-Päivää.
-Hauska tutustua.
-Morjens.
-Tässä on poikasi Jason.
Enpä olisi tuntenut.
Kiitos.
Ettekö haluaisi istua?
Teen tähän hiukan tilaa...
-Haluatteko jotain juotavaa?
-Meillä ei ole mitään.
Anna limsaa.
Voisimmeko puhua kahden, Ray?
Käykö appelsiinilimsa?
-Minähän en lähde minnekään.
-Kyllä kiitos.
Tilanne on tämä.
Olen ollut töissä pienessä lehdessä
New Yorkissa, mutta...
...olen viimeiset kuusi vuotta
kirjoittanut vapaa-ajallani kirjaa.
Neljä vuotta.
Aloit kirjoittaa sitä, kun täytin 16.
Se oli syntymäpäivälahjani.
Siitä on neljä vuotta.
-Neljä vuotta. Oletko tyytyväinen?
-Kerro asia niin kuin se on.
-Limsat.
-Kiitos.
Toivottavasti maistuu.
-Olen saanut kirjan valmiiksi.
-Sehän on hienoa.
Se halutaan julkaista.
Tämä on minulle hyvin tärkeää.
Olen haaveillut tästä
niin kauan kuin muistan.
Kustantamo on pieni,
ja kirja kertoo paljon sinustakin-
-joten siellä pelätään oikeusjuttuja.
Se kertoo ikäviä asioita
sinusta, huumeista ja rikoksista.
Siispä...
Yritän sanoa-
-että sinun
pitää allekirjoittaa tämä-
-tai muuten
he eivät uskalla julkaista kirjaa.
Minä ymmärrän.
Hetkinen nyt...
Ray, älä. Odota, kulta.
-Anna se tänne.
-Hänen täytyy maksaa tästä.
Hän rikastuu kirjalla,
joka kertoo sinusta.
Mitä sitten?
-Kysy, paljonko me saamme.
-Mitä sinä oikein puhut?
-100 000 dollaria.
-Mitä?!
-En ole ikinä pyytänyt sinulta mitään.
-Häipykää täältä.
-Älä viitsi.
-Tuokaa ensi kerralla rahaa.
-En lähde minnekään.
-Rauhoittukaa!
Minä maksan kaiken! Raadan niska
limassa ja yritän saada jotain kokoon!
Jos liikahdatkin, niin minä lähden!
-Ray, tätä et saa ikinä anteeksi!
-Kestämme sen kyllä.
Olisitte tarvinneet miettimisaikaa.
Anteeksi.
Kiitos ja näkemiin.
-Mitä tuo nyt oli?
-Aioit myydä koko elämäsi!
-Anna avaimet.
-En.
Et välitä yhtään,
vaikka kirjaani ei julkaistakaan.
Tuo mies ei ole kuukauteen
käynyt suihkussa.
Hänen hampaansa mätänevät,
hän asuu tunkiolla ja on minun isäni.
Älä tee tätä.
Älä väännä tätä omaksi ongelmaksesi.
Tee yksi palvelus. Yritä esittää
kaksi minuuttia hyvää äitiä.
Vain kaksi minuuttia niin
minä ehdin ajatella, mitä tapahtui.
Minne sinä nyt menet?
Joudut muistamaan nuo sanat
elämäsi loppuun asti.
-En aio lähteä perääsi!
-Hyvä!
Hän ei ole muuttunut tippaakaan.
Kaikkien pitäisi aina
ajatella vain häntä.
Tulepas tänne.
Tule tänne.
Allekirjoitin sen paperin.
En voi antaa sitä,
koska hän katselee meitä. Älä katso!
Sanoin, että vien roskat
ja käyn hyvästelemässä sinut.
Tämä on varmaan viimeinen kerta,
kun puhun kanssasi.
Halusin vain sanoa, että...
Minusta tuntui ensin pahalta,
kun jätin sinut siten.
Mutta äiti kirjoitti
pari vuotta sitten ja kertoi-
-että olet mukava poika
ja sinusta on tullut kunnon mies.
Ajattelin,
että se on minunkin ansiotani.
-Niin kai.
-En tehnyt muuta kuin pysyin poissa.
Mutta se on silti parasta,
mitä olen saanut aikaan.
En voi antaa paperia.
Hän vahtii meitä kuin haukka.
Älä vain katso sinne. Älä katso!
Astun sinua kohti
niin kuin tulisin halaamaan.
Siirrä kättäsi,
niin laitan paperin taskuusi.
Minä tulen nyt.
Nosta kätesi pois tieltä.
Siellä on.
-Joko ne roskat on viety?
-On!
-Voitko varmasti tehdä tämän?
-Tarkoitatko Shirleyä?
Hän unohtaa sen.
Naiset haluavat antaa anteeksi.
He auttavat renttuakin.
Se on heillä verissä tai jotain.
Mutta heiltä
täytyy muistaa pyytää apua-
-koska muuten sitä ei heru.
Ja minä tarvitsen
kaiken mahdollisen avun.
Niinhän me kaikki.
Terve sitten, poika.
Minä olin hyvä äiti.
Ei vaan olin loistava äiti-
-kun pidin sinut ehjänä
niissä melskeissä.
En pyydä sinulta kiitosta,
mutta älä tee tätä minulle.
-Kuka väittää, että olen ehjä?
-Olet normaalein tuntemani ihminen.
Vai normaali?
Amelia on New Yorkissa.
Juuri hän haluaa, että muutan-
-ja siirryn samaan kouluun kuin hän.
Mutta en voi lähteä.
En voi jättää sinua-
-koska sitten on minun syyni,
jos sinulle sattuu jotain.
Minä pilasin sinun elämäsi.
Olet kirjoittanut siitä kirjan!
En haluaisi...
Tajuatko, että rakastan Ameliaa?
Älä pelkää, hän lähti jo.
Hulluinta tässä on se-
-että hän luulee,
etten voi rakastaa häntä-
-mutta hän on
elämäni ainoa valopilkku.
Olen aivan hajalla.
Sanon ihan selvyyden vuoksi,
että syytän siitä sinua.
Eikö tämä työ lopu koskaan?
-Onko se sinusta työtä?
-Kutsumukseksiko sinä sitä luulit?
Olen epäonnistunut.
Älä itke, äiti.
Anna anteeksi.
Katso, Ray allekirjoitti paperin.
Viis siitä. Mene pois.
Jätä minut tänne.
Äiti...
Minä tarvitsen apuasi.
Missä?
Äiti, odota. Mistä saan vaatteita?
-Indianassakin on vaatekauppoja.
-Mitä teen asunnolleni?
Minä hoidan sen.
Minä hoidan kaiken.
Ala mennä vain.
Miten pääset kotiin?
Voin viedä sinut ja lähteä huomenna.
Ellet lähde nyt, et lähde koskaan.
Minä selviän kyllä.
Voin soittaa jollekulle.
Ala mennä.
Odota.
Pysy siinä.
Haluan tehdä yhden asian selväksi.
Elämäni ei olisi ollut
parempaa ilman sinua.
Sinä et pilannut mitään.
Sinä pelastit minut.
Ja haluan kiittää sinua siitä.
Tuliko selväksi?
Ei kestä...
Ja nyt halaat minua,
tai perun puheeni.
Minä rakastan sinua.
Minäkin rakastan sinua.
Jason...
Tietääkö Fay sinusta ja Ameliasta?
Tietää. Se on hänestä hieno juttu.
En usko. Ei voi olla totta. Fay!
Puhuimme toissailtana,
eikä hän sanonut mitään.
-Hei sitten, äiti.
-On siinä minulla ystävä!
Soitan sitten Indianasta.
-Aika kylmä ilma.
-Niin on.
-Voinko varmasti tulla teille yöksi?
-Voit.
Jasonin mielestä
kaikki paha on minun syytäni.
Voitko kuvitella?
Tekstitys                 :
SDI Media Group